【機能一覧】

ユーザー登録機能
ログイン機能
プロフィール編集機能
記事投稿機能
投稿記事編集機能
投稿記事削除機能
投稿記事一覧表示機能
投稿記事詳細表示機能
コメント投稿機能
コメント削除機能
コメント一覧表示機能
いいね機能
お気に入り機能
フォロー機能
フォロワー一覧表示機能
フォロー一覧表示機能
検索機能

======================================================

【仕様書】

【ユーザー登録機能の仕様書】

機能概要：
新規ユーザーを登録するための機能です。

・必須項目

ユーザー名
メールアドレス
パスワード
・任意項目

プロフィール画像
・機能

入力された情報をDBに登録する。
登録後、ログイン画面に遷移する。
・入力値のバリデーション

ユーザー名、メールアドレスは一意であること
パスワードは8文字以上であること
【ログイン機能の仕様書】

機能概要：
登録済みユーザーがログインするための機能です。

・必須項目

メールアドレス
パスワード
・機能

入力された情報をDBと照合し、認証する。
認証後、ユーザー情報をセッションに保存し、投稿記事一覧画面に遷移する。
・入力値のバリデーション

メールアドレスが存在すること
パスワードが正しいこと
【プロフィール編集機能の仕様書】

機能概要：
登録済みユーザーが自分のプロフィールを編集するための機能です。

・必須項目

ユーザー名
・任意項目

プロフィール画像
・機能

入力された情報をDBに反映する。
・入力値のバリデーション

ユーザー名が重複していないこと
【記事投稿機能の仕様書】

機能概要：
ユーザーが記事を投稿するための機能です。

・必須項目

タイトル
本文
・任意項目

画像
・機能

入力された情報をDBに登録する。
・入力値のバリデーション

タイトル、本文が入力されていること

投稿記事編集機能の仕様書

【概要】

ユーザーが投稿した記事を編集することができる機能。
投稿記事詳細画面から遷移できる。
【機能詳細】

ユーザーが編集したい投稿記事の詳細画面を開く。
投稿記事のタイトル、本文、画像などを編集できるフォームを表示する。
編集した内容を保存し、投稿記事詳細画面に遷移する。
エラーが発生した場合は、エラーメッセージを表示する。
投稿記事削除機能の仕様書

【概要】

ユーザーが投稿した記事を削除することができる機能。
投稿記事詳細画面から遷移できる。
【機能詳細】

ユーザーが削除したい投稿記事の詳細画面を開く。
「削除する」ボタンを押すことで、確認ダイアログを表示する。
「はい」を選択することで、投稿記事を削除し、投稿記事一覧画面に遷移する。
「いいえ」を選択することで、ダイアログを閉じる。
投稿記事一覧表示機能の仕様書

【概要】

投稿された記事の一覧を表示する機能。
トップページから遷移できる。
【機能詳細】

投稿された記事を一覧で表示する。
タイトル、投稿者、投稿日時、いいね数などの情報を表示する。
一覧から記事の詳細画面に遷移できるようにする。
ページング機能を実装し、複数ページに分けて表示する。
投稿記事詳細表示機能の仕様書

【概要】

投稿された記事の詳細を表示する機能。
投稿記事一覧画面や投稿記事編集画面から遷移できる。
【機能詳細】

投稿記事のタイトル、本文、画像などの詳細情報を表示する。
投稿者の名前、投稿日時、いいね数などの情報を表示する。
コメント一覧を表示する。
いいね機能を実装する。
コメント投稿フォームを表示する。
投稿記事編集画面に遷移できるボタンを表示する。

【コメント投稿機能の仕様書】
・ログインしたユーザーのみがコメント投稿できる。
・コメント投稿画面には、投稿したい記事のタイトルと本文、コメント本文の入力欄がある。
・コメントは、投稿日時と共に掲載される。

【コメント削除機能の仕様書】
・コメントを投稿したユーザー、または記事を投稿したユーザー、管理者のみがコメントを削除できる。
・コメントの削除は、削除ボタンを押すことで行われる。

【コメント一覧表示機能の仕様書】
・記事詳細画面には、その記事に対するコメント一覧が表示される。
・コメント一覧には、コメントを投稿したユーザーの名前、投稿日時、コメント本文が表示される。

【いいね機能の仕様書】
・ログインしたユーザーのみが記事にいいねを付けることができる。
・いいねは、記事に1つしかつけられない。
・いいね数が表示される。
・いいねの数は、記事詳細画面と記事一覧画面の両方で表示される。

【お気に入り機能の仕様書】
・ログインしたユーザーのみが記事をお気に入り登録することができる。
・お気に入り登録した記事は、マイページのお気に入り一覧画面で確認できる。
・お気に入り登録は、記事詳細画面と記事一覧画面の両方から行うことができる。

【フォロー機能の仕様書】
・ログインしたユーザーのみが他のユーザーをフォローすることができる。
・フォローすることで、フォローしたユーザーの投稿記事を一覧表示することができる。
・フォローすることで、フォローしたユーザーが新たに投稿した記事を通知することができる。
・フォローしたユーザーが記事を削除した場合、自動的にフォローから外れる。

【フォロワー一覧表示機能の仕様書】
・マイページに、フォロワー一覧を表示する画面がある。
・フォロワー一覧には、フォローしているユーザーの名前、プロフィール画像が表示される。

【フォロワー一覧表示機能の仕様書】

機能概要：

ログイン中のユーザーのフォロワー一覧を表示する機能。
フォロワー一覧から、ユーザープロフィールページに移動することができる。
表示内容：

フォロワーのプロフィール画像、ユーザー名、フォローしているかどうか（している場合は「フォロー中」、していない場合は「フォローする」）
操作内容：

フォロワー一覧から、ユーザープロフィールページに移動することができる。
フォローしていないフォロワーに対して、「フォローする」ボタンを押すことができる。
フォローしているフォロワーに対して、「フォロー中」ボタンが表示される。
【フォロー一覧表示機能の仕様書】

機能概要：

ログイン中のユーザーがフォローしているユーザー一覧を表示する機能。
フォロー一覧から、ユーザープロフィールページに移動することができる。
表示内容：

フォローしているユーザーのプロフィール画像、ユーザー名、フォロー解除ボタン。
操作内容：

フォロー一覧から、ユーザープロフィールページに移動することができる。
フォロー解除ボタンを押すことで、フォロー解除することができる。
【検索機能の仕様書】

機能概要：

キーワードを入力して、投稿記事、ユーザーを検索する機能。
検索結果から、投稿記事、ユーザープロフィールページに移動することができる。
表示内容：

検索結果の一覧。投稿記事の場合は記事タイトル、ユーザーの場合はユーザー名とプロフィール画像が表示される。
操作内容：

検索窓にキーワードを入力して、検索を行う。
検索結果から、投稿記事、ユーザープロフィールページに移動することができる。